# e-diary_scripts

Скрипты для исправления [электронного дневника урока "Взламываем электронный дневник" курса dvmn.org](https://github.com/viktorshish/e-diary). Помогут вам улучшить вашу успеваемость. Воспользитесь ими, чтобы исправить плохие оценки, удалить замечания учителей и похвалить сами себя от имени учителя.


## Установка скриптов

Зайдите на удаленный сервер. Перейдите в корень сайта электронного дневника.

Скопируйте файл ``scripts.py`` в корень сайта электронного дневника. Разместите его рядом с файлом  ``manage.py``.


## Использование

### Исправление плохих оценок

Чтобы исправить оценки, выполните следующую команду в консоли:

```
python scripts.py fix_marks 'ИМЯ'
```

где ``ИМЯ`` - имя ученика. Можно указать только фамилию и имя.

Если Имя будет указано некоректно, скрипт выдаст сообщение: ``Ученик не найден в базе данных, введите коректное имя.``.

Если Имя не будет указано, скрипт выдаст сообщение: ``Имя ученика не указано.``

Затем перейдите на сайт электронного дневника, найдите ученика, для которого изменяются оценки, и убедитесь, что плохие оценки были улучшены.


### Удаление замечаний учитилей

Для удаления замечаний введите следующую команду в консоли:

```
python scripts.py remove_chastisements 'ИМЯ'
```

Затем перейдите на сайт электронного дневника, найдите ученика, для которого удаляются замечания, и убедитесь, что замечания исчезли.


### Добавить похвалу от учитилей

Чтобы создать запись с похвалой от учителя, выполните следующую команду в консоли:

```
python scripts.py --lesson ПРЕДМЕТ create_commendation 'ИМЯ'
```

Где ``ПРЕДМЕТ`` - предмет, за который вы хотели бы получить похвалу. При этом похвала будет записана за последний пройденный урок этого предмета.

Если предмет был указан не правильно, скрипт выдаст сообщение: ``Предмет указан некорректно, введите правильное название предмета.``

Затем перейдите на сайт электронного дневника, найдите ученика, для которого добавляются записи с похвалой, и убедитесь, что записи были добавлены.


### Окончание работы

Чтобы избежать обнаружения постороннего вмешательства в электронный дневник, удалите файл "scripts.py" с сервера. 


## Для разработчиков

Для изменения скриптов или создания своих, необходимо скачать, развернуть и запустить сайт у себя на компьютере.   [Документация](https://github.com/viktorshish/e-diary) к сайту электронного дневника и описание моделей.

Для правильно работы сайта, также необходима база данных. Создайте ее, согласно описанным моделям сайта электронного дненика. Или если есть возможность скачайте ее с сервера сайта. Назовите базу данных - ``schoolbase.sqlite3``. Разместите ее рядом с файлом  ``manage.py`` в корне сайта.

Создайте свои скрипты или внесите изменения в скрипты из данного репозитория.

Установите их и примените согласно разделам документации к скриптам: **Установка скриптов** и **Использование**.


## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков dvmn.org.
